Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: Eating a lucky hand sandwitch provides you with a +5 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to all {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g} for a day. Additionally, while the bonus lasts, whenever you have to pass skill {g|Encyclopedia:Check}check{/g} you {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} the dice twice and choose the better result.
ko: 행운의 샌드위치를 먹으면 하루 동안 모든 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 +5 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다. 추가적으로 이 보너스가 지속하는 동안 기술 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}을 시도할 때 두 번 {g|Encyclopedia:Dice}굴려{/g} 더 나은 결과를 취합니다.

source: Lunge
ko: 뻗어 치기

source: Aura of Madness
ko: 광기의 오라

source: Shield
ko: 방패

source: This creature suffers a –3 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on all {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} and {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g} for {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}.
ko: 이 크리처는 1d3 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}동안 모든 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 -3 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Mandragora's Venom
ko: 만드라고라 독

source: Mandragora Swarm Poison
ko: 만드라고라떼 독

source: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g}: Fortitude ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 27) Frequency: 1/{g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} for 6 rounds Effect: confused for 1 round {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive saves The save DC is {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}-based.
ko: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 27) 빈도: 6 라운드 동안 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}당 1회 효과: 1 라운드 동안 혼란 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 2회 연속 성공 내성 DC는 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 기반합니다.

source: Manticore's Venom
ko: 만티코어 독

source: Mastodon Steak
ko: 마스토돈 스테이크

source: Eating a mastodon steak provides you with +1.5 temporary hit point per {g|Encyclopedia:Character_Level}character level{/g} (rounded down).
ko: 마스토돈 스테이크를 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Character_Level}캐릭터 레벨{/g} 당 +1.5의 (반내림) 임시 생명점을 받습니다.

source: Personal Favorite — Mastodon Steak
ko: 선호 음식 — 마스토돈 스테이크

source: Eating a mastodon steak provides you with +5 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Concentration}concentration checks{/g} for a day.
ko: 마스토돈 스테이크를 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Concentration}집중 판정{/g}에 +5 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: This creature has a +8 resistance {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} against all mind-affecting {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} and effects.
ko: 이 크리처는 모든 정신 영향 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 효과에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 + 8 저항 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Monitor Lizard's Venom
ko: 왕도마뱀 독

source: Eating a monster casserole provides you with a +2 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to weapon {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g} for a day.
ko: 괴물 캐서롤을 먹으면 하루 동안 무기 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g} 굴림에 +2 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Monster Casserole
ko: 괴물 캐서롤

source: Eating a monster casserole provides you with +2 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g} for a day.
ko: 괴물 캐서롤을 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 +2 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Personal Favorite — Monster Casserole
ko: 선호 음식 — 괴물 캐서롤

source: Eating a monster casserole provides you with +5 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Athletics}Athletics checks{/g} for a day.
ko: 괴물 캐서롤을 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Athletics}운동 판정{/g}에 +5 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: For 7 days, whenever Azata or her companions who had rested with her, is hit by an enemy, that enemy becomes dazzled for 1 minute.
ko: 7일 동안 아자타와 아자타와 함께 휴식한 동료를 적중시킨 적은 1분 동안 눈부심 상태가 됩니다.

source: Eating a moss pottage provides you with a +3 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on all {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g} for a day.
ko: 이끼 포타주를 먹으면 하루 동안 모든 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 +3 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Drinking mulled wine provides you with a +4 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to all {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g} for a day. Additionally, all armor {g|Encyclopedia:Penalty}penalties{/g} on skill {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} are reduced by 2 for a day.
ko: 멀드 와인을 마시면 하루 동안 모든 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 +4 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다. 이에 더해 하루 동안 기술 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 대한 모든 갑옷 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}가 2 감소합니다.

source: Mutagen — Constitution
ko: 변이 물약 — 건강

source: Mutagen — Dexterity
ko: 변이 물약 — 민첩

source: Mutagen — Strength
ko: 변이 물약 — 힘

source: Natural Invisibility
ko: 자연적 투명화

source: Will-o'-wisps have the ability to extinguish their natural glow as a {g|Encyclopedia:Move_Action}move action{/g}, effectively becoming invisible, as per the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}.
ko: 윌 오 위습은 {g|Encyclopedia:Move_Action}이동 행동{/g}으로 자체 발광을 멈추고 마치 투명화 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 사용한 것 처럼 보이지 않게 되는 능력을 가지고 있습니다.

source: Natural Rhythm
ko: 자연의 리듬

source: Natural Rhythm
ko: 자연의 리듬

source: Nature's Exile
ko: 자연의 추방

source: Vulnerability to Electricity
ko: 전기 취약

source: Creatures with the nauseated condition experience stomach distress. Nauseated creatures are unable to {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, cast {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, {g|Encyclopedia:Concentration}concentrate{/g} on spells, or do anything else requiring attention. The only {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} such a character can take is a single {g|Encyclopedia:Move_Action}move action{/g} per turn.
ko: 구토 상태의 크리처는 복부에 괴로움을 느끼게 됩니다. 이 크리처는 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}, {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 시전, 주문 {g|Encyclopedia:Concentration}집중{/g}을 할 수 없고, 정신 집중을 요구하는 어떤 행동도 할 수 없게 됩니다. 이러한 상태의 크리처는 턴마다 모든 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g} 유형 중 단 한번의 {g|Encyclopedia:Move_Action}이동 행동{/g}만 취할 수 있습니다.

source: Your next negative channel energy or inflict wounds {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} is strengthened.
ko: 다음 음에너지 전달이나 상처 입히기 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 강화됩니다.

source: Negative level
ko: 음수 레벨

source: For each negative level a creature suffers, it takes a cumulative –1 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on all {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability checks{/g}, {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuver{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g}, {g|Encyclopedia:CMD}Combat Maneuver Defense{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, and {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}. In addition, the creature reduces its current and total {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} by 5 for each negative level. The creature is also at a reduced level for the purposes of level-dependent {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g} (such as {g|Encyclopedia:Spell}spellcasting{/g}). Spellcasters do not, however, lose any prepared spells or slots as a result of suffering negative levels. If a creature's negative levels equals its total {g|Encyclopedia:Hit_Dice}Hit Dice{/g}, it dies. Negative levels can be removed through spells like {g|Encyclopedia:Healing}restoration{/g}. A creature whose permanent negative levels equal its Hit Dice cannot be brought back to life through raise dead spell, it can only be done through resurrection spell which removes all negative levels after a dead creature is restored to life.
ko: 매 음수 레벨마다 모든 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g}과 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}, {g|Encyclopedia:CMD}전법 방어{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 -1 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 누적해서 받습니다. 추가로 매 음수 레벨마다 현재 및 최대 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}이 5 점씩 줄어듭니다. 또한 레벨 기반 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}({g|Encyclopedia:Spell}주문 시전{/g} 등)에 쓰이는 레벨도 줄어듭니다. 그러나 주문 칸에 준비해 둔 주문을 잃어버리지는 않습니다. 음수 레벨이 총 {g|Encyclopedia:Hit_Dice}생명 주사위{/g}와 같아지면 사망합니다. 음수레벨은 {g|Encyclopedia:Healing}상태회복{/g} 등의 주문으로 제거될 수 있습니다. 생명 주사위와 같은 수치의 영구적인 음수 레벨로 사망한 크리처는 사자소생 주문으로 살려낼 수 없지만, 부활 주문은 살려낼 수 있고, 모든 음수 레벨을 제거합니다.

source: Beguiling Aura
ko: 이끌림의 오라

source: Any creature sexually attracted to women runs the risk of being beguiled by a nereid, if it looks upon her beauty from a distance of less than 30 feet. If the creature fails a {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 23 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g}, it is immediately fascinated. This is a mind-affecting compulsion effect. The save DC is {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g}-based.
ko: 여성에게 성적 매력을 느끼는 모든 크리처는 30 피트 내에서 네레이드를 바라보았을 때, 그 아름다움에 이끌리게 됩니다. 크리처가 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 23의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패하면 즉시 현혹됩니다. 이것은 정신 영향 강제 효과입니다. 내성 굴림 DC는 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 기반합니다.

source: Nereid Poison
ko: 네레이드 독

source: Inspiring Word
ko: 격려의 말

source: Inspiring Command
ko: 격려하는 지휘

source: Summon
ko: 소환

source: Wounded
ko: 부상

source: Protection
ko: 보호

source: Obelisk of Crushing Despair Aura
ko: 처참한 절망 오라의 오벨리스크

source: Each affected creature takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability checks{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}, and weapon {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}. Caused by the Obelisk of Despair.
ko: 영향 받은 크리처는 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}, 무기 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 절망의 오벨리스크에 의한 효과입니다.

source: Obliteration
ko: 말살

source: Obsidian Flow
ko: 흑요석 흐름

source: This creature is stuck in a molten glass and tries to escape making {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} and {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility checks{/g} every {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: 이 크리처는 녹은 유리가 달라 붙어서 빠져 나올 때까지 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}과 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성 판정{/g}을해야 합니다.

source: Eating a onion soup provides you with a +1 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on all {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} for a day.
ko: 양파 수프를 먹으면 하루 동안 모든 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +1 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Onion Soup
ko: 양파 수프

source: Eating an onion soup provides you with +1 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on all {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} for a day.
ko: 양파 수프를 먹으면 하루 동안 모든 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +1 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Personal Favorite — Onion Soup
ko: 선호 음식 — 양파 수프

source: Eating an onion soup provides you with +3 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to all {g|Encyclopedia:Skills}skills{/g} with at least one rank in them for a day.
ko: 양파 수프를 먹으면 하루 동안 최소 1랭크를 투자한 모든 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}에 +3 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Your form wavers and blurs, granting you 20% {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g} until your next turn.
ko: 당신의 형상이 흔들리고 흐릿해져 다음 턴 까지 20% {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g}를 얻습니다.

source: Oracle
ko: 오라클

source: Owlbear Omelet
ko: 아울베어 오믈렛

source: Eating an owlbear omelet provides you with +1 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on all {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} for a day.
ko: 아울베어 오믈렛을 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}에 +1 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Personal Favorite — Owlbear Omelet
ko: 선호 음식 — 아울베어 오믈렛

source: Eating an owlbear omelet provides you with +5 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Lore_Nature}Lore (Nature){/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} for a day.
ko: 아울베어 오블렛을 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Lore_Nature}전승 (자연){/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} 에 +5 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Oathbreaker
ko: 맹세파괴자

source: If one of the wearer's allies should fall {g|Encyclopedia:Injury_Death}unconscious{/g} from hit point {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, wearer takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g} as long as the wearer is farther than 10 feet away from the fallen ally.
ko: 착용자의 아군이 생명점 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}로 {g|Encyclopedia:Injury_Death}의식 불명{/g}에 빠지면, 착용자는 쓰러진 아군으로부터 10 피트 밖에 있는 한 {g|Encyclopedia:Attack}공격 굴림{/g}과 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Augment Summoning
ko: 소환 강화

source: Pernicious Poison
ko: 치명적인 독

source: You weaken the target's defenses against poison. The target gains a –4 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g} against poison. Attempts to {g|Encyclopedia:Healing}cure{/g} the poisoned target with {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} or magic take a –4 penalty.
ko: 대상의 독에 대한 저항력을 약화시킵니다. 대상은 독에 대한 내성 굴림에 -4의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 이 대상이 중독 상태 일 때 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}이나 마법으로 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}하려는 시도는 -4의 페널티를 받습니다.

source: "You again? That's enough! Stop summoning me!"
ko: "또 너냐? 충분히 했지 않느냐! 그만 좀 소환해라!"

source: "I'm so sick and tired of you. What did I do to deserve all this?"
ko: "정말 지치는군. 내가 무슨 짓을 저질렀다고 이러느냐?"

source: "Stop it! Let me have my breakfast, at least! I've just brewed myself some coffee!"
ko: "멈춰라! 최소한 아침 식사는 마치도록 내버려 다오! 방금 막 커피를 끓였단 말이다!"

source: "Just tell me, what do I have to do to make sure you never bother me again?"
ko: "부디 말해주게, 무엇을 해주면 나를 괴롭히는 걸 멈춰 줄 건가?"

source: "Once I find out who you are, I will come to you on my own, no summoning needed. Oh, I swear you'll get what you deserve then!"
ko: "네가 누구인지 알아내면, 소환 없이 직접 네 앞에 나타나 주마. 오, 맹세컨대, 반드시 대가를 치르게 해 줄 것이다!"

source: Personal Favorite
ko: 선호 음식

source: Eating the favorite dish grants a +4 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Critical}critical{/g} confirmation.
ko: 선호 음식을 먹으면 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g} 확정에 +4 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Eating the favorite dish grants a +5 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Trickery}Trickery{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}.
ko: 선호 음식을 먹으면 {g|Encyclopedia:Trickery}손재주{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 + 5 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Eating the favorite dish grants a +3 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to all {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}.
ko: 선호 음식을 먹으면 모든 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +3 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Eating the favorite dish allows to cast cure light wounds, cure moderate wounds, cure serious wounds and {g|Encyclopedia:Healing}cure{/g} {g|Encyclopedia:Critical}critical{/g} wounds as if she was 1 level higher.
ko: 선호 음식을 먹으면 가벼운 상처 치료, 보통 상처 치료, 심각한 상처 치료, {g|Encyclopedia:Critical}치명적{/g} 상처 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g} 주문을 1 레벨 더 높은 것처럼 시전할 수 있습니다.

source: Eating the favorite dish grants additional {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to a sneak {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}.
ko: 선호 음식을 먹으면 암습 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}에 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}가 추가됩니다.

source: Eating the favorite dish grants a +5 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Perception}Perception{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}.
ko: 선호 음식을 먹으면 {g|Encyclopedia:Perception}지각{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 +5 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Eating the favorite dish grants a +4 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to all {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}.
ko: 선호 음식을 먹으면 모든 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 +4 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Personal Favorite
ko: 선호 음식

source: Eating the favorite dish grants a +2 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} and {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}.
ko: 선호 음식을 먹으면 모든 {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g}과 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}에 +2 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Eating the favorite dish grants a +3 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}.
ko: 선호 음식을 먹으면 {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g}에 +3 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Eating the favorite dish grants a +3 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}.
ko: 선호 음식을 먹으면 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +3 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Eating the favorite dish grants a +1 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and +2 cooking bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}.
ko: 선호 음식을 먹으면 {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g}에 +1 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +2 요리 보너스를 받습니다.

source: Eating the favorite dish grants a +5 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g} and {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g}.
ko: 선호 음식을 먹으면 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}와 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 +5 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Petrified
ko: 석화

source: A petrified character has been turned to stone and is considered {g|Encyclopedia:Injury_Death}unconscious{/g}.
ko: 석화된 캐릭터는 돌로 변해 {g|Encyclopedia:Injury_Death}의식 불명{/g} 상태가 됩니다.

source: This creature believes that its skin is rotting away, large rents are appearing all over its body, and its internal organs are spilling out into a putrid half-liquid mass at its feet. Each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} after that, it receives a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to disbelieve the effect, and if it fails it also must succeed at a Fortitude save or faint, falling asleep as per sleep. Waking up doesn't end the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} for a target; it must continue to attempt Will saves to disbelieve and Fortitude saves to avoid fainting each round until the spell ends or the target successfully disbelieves.
ko: 이 크리처는 자신의 피부가 썩어 문드러지고, 여기저기 크게 찢어지고, 장기도 썩어서 반쯤 물이 되어서 발 밑으로 흘러내리고 있다고 믿습니다. 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}을 굴려 환상임을 깨달을 수 있습니다. 내성에 실패하면 인내 내성을 굴리고, 실패하면 잠자듯 정신을 잃습니다. 깨어나도 주문의 효과는 끝나지 않으며, {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속 시간이 끝나거나 의지 내성에 성공할 때까지 인내 내성을 굴려야 합니다.

source: Pharaoh's Curse
ko: 파라오의 저주

source: Pharasma's Favor
ko: 파라즈마의 은총

source: Pharasma's blessing helps you in battle and infusing your {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} with divine energy. All weapon attacks deal an additional {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} divine {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.
ko: 파라즈마의 축복이 전투를 도와 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}에 신성한 힘을 부여합니다. 모든 무기 공격은 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}점의 추가 신격 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다.

source: Pharasma's Blessing
ko: 파라즈마의 축복

source: Pharasma's Curse
ko: 파라즈마의 저주

source: Enlarge
ko: 거대화

source: Bramble Armor
ko: 찔레 갑옷

source: Poison
ko: 독

source: {g|Encyclopedia:Injury_Death}Injury{/g}; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g}: Fortitude Frequency: 1/{g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} for 6 rounds Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 1 save
ko: {g|Encyclopedia:Injury_Death}상처{/g}; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 빈도: 6 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 라운드당 1 회 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 1회 성공

source: Hydra's Venom
ko: 히드라 독

source: Sickened
ko: 고통

source: You are in leopard form now. You have a +2 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} and a +2 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. You also have two {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} claw {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} and one 1d6 bite attack. You may choose to resume your normal form as a {g|Encyclopedia:Full_Round_Action}full-round action{/g}; doing so ends the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} for you.
ko: 표범 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +2 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}와 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +2 자연 방어 보너스를 받습니다. 추가로 두 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} 발톱 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 한번의 1d6 물기 공격을 얻습니다. {g|Encyclopedia:Full_Round_Action}전체 라운드 행동{/g}으로 변신을 해제할 수 있습니다. 변신을 해제하면 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 종료됩니다.

source: You are in small air elemental form now. You have a +2 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +2 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, resist electricity 20, and vulnerability to acid. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is increased by 30 feet. You also gain one {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} slam {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and the whirlwind ability. You may choose to resume your normal form as a {g|Encyclopedia:Full_Round_Action}full-round action{/g}; doing so ends the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} for you.
ko: 소형 대기 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +2 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 보너스, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +2 자연 방어 보너스, 전기 저항 20, 산성 취약을 얻습니다. 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 30 피트 증가합니다. 추가로 한 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 후려치기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 회오리바람 능력을 얻습니다. {g|Encyclopedia:Full_Round_Action}전체 라운드 행동{/g}으로 변신을 해제할 수 있습니다. 변신을 해제하면 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 종료됩니다.

source: You are in small earth elemental form now. You have a +2 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, and a +1 bonus to your {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, and {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuvers{/g}. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is reduced by 10 feet. You also have one {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} slam attack, resist acid 20, and vulnerability to electricity. You may choose to resume your normal form as a {g|Encyclopedia:Full_Round_Action}full-round action{/g}; doing so ends the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} for you.
ko: 소형 대지의 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +2 의 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 보너스, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스, {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g} 및 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전투 기술{/g}에 +1 보너스를 얻습니다. 추가로 한 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 후려치기 공격, 산성 저항 20, 전격 취약을 얻습니다. 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 10 피트 감소합니다. {g|Encyclopedia:Full_Round_Action}전체 라운드 행동{/g}으로 변신을 해제할 수 있습니다. 변신을 해제하면 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 종료됩니다.
